Міністерство освіти і науки України  
Харківський національний університет радіоелектроніки  
Кафедра програмної інженерії  






Звіт 
до практичної роботи №1 
з дисципліни Архітектура програмного забезпечення
на тему: "Патерн проєктування Абстрактна фабрика"








Виконала:                                                                                                     
ст. гр. ПЗПІ 22-2 
Моссур Дар'я Євгенівна                                                       

Перевірив: 
Доцент кафедри ПІ 
Лещинський Володимир Олександрович 









Харків 2025 

Мета роботи: 
ABSTRACT FACTORY 
Метою роботи було дослідження патерна проєктування «Абстрактна 
фабрика», його основних принципів, сфер застосування та відмінностей від 
інших фабричних патернів. 
Хід роботи: 
Було проаналізовано структуру патерна «Абстрактна фабрика», 
визначено його переваги та недоліки, розглянуто приклади його реалізації 
мовою Python, коли варто використовувати, проведено порівняння з іншим 
патерном та сформульовано висновки. Основні результати оформлено у вигляді 
презентації (Додаток А)

Додаток А
Слайди презентації
