Міністерство освіти і науки України  
Харківський національний університет радіоелектроніки  
Кафедра програмної інженерії  






Звіт 
до практичної роботи №2 
з дисципліни Архітектура програмного забезпечення
на тему: "Архітектура складної програмної системи: TikTok"








Виконала:                                                                                                     
ст. гр. ПЗПІ 22-2 
Моссур Дар'я Євгенівна                                                       

Перевірив: 
Доцент кафедри ПІ 
Лещинський Володимир Олександрович 









Харків 2025 

Мета роботи: 
Метою роботи було дослідження структури програмного забезпечення 
великого масштабованого застосунку. Зокрема, на прикладі платформи TikTok. 

Хід роботи: 
Систему TikTok було обрано для аналізу, оскільки вона є однією з 
наймасштабніших та найвпливовіших соціальних платформ сучасності. Її 
архітектура поєднує в собі обробку великих обсягів мультимедійних даних у 
реальному часі, сильну рекомендаційну систему, а також високу 
продуктивність і масштабованість. TikTok є яскравим прикладом того, як 
складні технічні рішення можуть забезпечувати інтуїтивно простий інтерфейс 
для мільйонів користувачів.  
У ході виконання роботи було проаналізовано архітектуру застосунку, 
виокремлено основні функціональні компоненти: інтерфейс користувача, шлюз 
API, мікросервіси (обслуговування користувачів, відео, коментарів, вподобань, 
сповіщень та рекомендацій), а також відповідні бази даних. Основні результати 
оформлено у вигляді презентації (Додаток А)

Додаток А
Слайди презентації:

Рисунок 1 – Титульний слайд 

Рисунок 2 – Зміст презентації 

Рисунок 3 – Слайд з загальною інформацією щодо TikTok
 
Рисунок 4 – Слайд з поясненням чому обрана система є важливою для аналізу 

Рисунок 5 – Слайд про складність системи 

Рисунок 6 – Слайд із загальним розглядом структури системи 

Рисунок 7 – Слайд із загальним розглядом структури системи 

Рисунок 8 – Клієнтська частина (frontend) 

Рисунок 9 – Серверна частина (backend) 

Рисунок 10 – Серверна частина (backend), продовження 

Рисунок 11 – Зберігання та передача медіа 

Рисунок 12 – Зберігання та передача медіа (продовження) 

Рисунок 13 – Слайд про систему рекомендацій 

Рисунок 14 – База даних системи 

Рисунок 15 – Безпечність системи 

Рисунок 16 – Масштабування та навантаження 

Рисунок 17 – Архітектура системи (у вигляді діаграми) 

Рисунок 18 – Архітектура системи (UML-діаграма) 
 
Рисунок 19 – Висновок до презентації 